Onde  e Quando eu vou utilizar?

• linguagem.. paradigmas funcional, multiparadigmas.. o JS pode ser POO
• quando quiser aplicar padrões de projetos
• organizar o código
• entendimento do código, pensando nele como objetos
• reuso de código
• separar a complexidade, abtração e expor de maneira mais simples o código
• rotinas e trechos de códigos

conceitos e paradigmas são fundamentais, não somente códigos

OBJETOS
- caneta é um objeto
- propriedades e funcionalidades
- estado e comportamentos
- atributos e métodos

Abstrato vs Mundo Real

pessoa, aluno, produto e carrinho de compras são representações do mundo real para objetos; já autenticação e autorização são objetos na programação e não são faceis de identificar, são abstratos

CLASSES
- molde para objetos
- exemplo: maquinas de biscoitos, onde você pode colocar todos os ingrediente e no final terá um biscoito, fazendo o molde, a mistura dos ingredientes após um tempo, só coloca os ingredientes e devolve o biscoito pronto, podendo ser varios biscoitos 
- a maquina de biscoito é a classe e o biscoito é o objeto
- podemos chamar de instancia essa classe

Classes em Javascript
- linguagem de programação multiparadigmas, envolve orientação a objetos, paragimas funcional e outros tipos de conceitos
- syntactial sugar na escrita do prototype, uma maneira bela e mais bonita de se escrever e protótipo, pois em JS os objetos são protótipos, ou seja, é uma cadeia

ENCAPSULAMENTO
- dirigir o carro vs conhecer o motor do carro
- colocar numa capsula
- agrupamento de função e variaveis
- esconder detalhes de implementação, seria no caso o funcionamento ao dar a partida em um carro por exemplo
- camada de segurança para os atributos e metodos

Encapsulamento no código Javascript.. muito boa explicação 

Programação Estruturada vc Orientada a Objetos

HERANÇA
- pais e filhos
- objetos podem herdar, estender caracteristicas bases
- uma cópia de atributos e metpodos de outra classe
- um objeto pode estender de outro objeto que pode estender de outro objeto
- em JS herança já existe por padrão, prototipo
- facil reutilização de código


POLIMORFISMO
- quando um objeto estende de outro (herança) talvez haja a necessidade de reescrever uma ou mais caracteristicas (atributos e metodos) nesse novo objeto
- recriaremos então um método (ou mais) da class herdada
- polimorfismo significa muitas formas

Polimorfismo com Javascript .. 

ABSTRAÇÃO
- template ou identidade de uma classe que será construida no futuro (há boatos que esse pilar não devia ser pilar), é uma mascara / esqueleto para ser completada depois, moldando o corpo
- atributos e metodos podem ser criados na classe de abstração (superclasse)
- MAS a implementação dos metodos e atributos, só poderá ser feita na classe que irá herdar essa abstração

Abstração com código Javascript

Conclusão


 